
_____________________________________
Работа выполнена командой № 12"Трое в лодке": Ольга Белоглазова, Олег Плюснин, Елена Скрипниченко.

Slack: 
Белоглазова Ольга
Плюснин Олег 
__________
# Некоммерческие организации и годарственные контракты и гранты.  
**Цель проекта**  - выполнение исследования для Лаборатории исследования  гражданского общества.
Есть дамп данных о всех НКО в России, содержится информация о получении государственных грантов, госконтрактов и субсидий, регионе и дате регистрации и ОКВЭД (классификатор экономической деятельности).

- Проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства / госконтрактов от региона регистрации организации
- Проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства / госконтрактов от возраста организации
- Проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства / госконтрактов от экономической деятельности
- Любые дополнительные выводы и проверки.

** Состав:**
- *readme.md*: описание проекта;
- *Case_1_nko_state_money.ipynb* : первичная обработка данных, отсев.
- *Case_1_nko_FE.ipynb*: работа с признаками и выведение наиболее значимых.
- *full_dump_1.csv*: стартовый набор данных.
________


Выводы:

- Проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства / госконтрактов от региона регистрации организации
- Зависимость есть и довольно сильная: Есть ряд регионов, в которых ни одна НКО не получала финансирования из отрытых источников. Топ-5 регионов, получающих финансирование: Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Краснодарский край и Свердловская область.

- Проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства / госконтрактов от возраста организации
- Срок жизни компании оказался наиболее значимым признаком для прогноза вероятности получения финансирования.

- Проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства / госконтрактов от экономической деятельности
- Экономическая деательность компании стала третьим по значимости признаком для прогноза вероятности получения грантов.

- Любые дополнительные выводы и проверки.
- Сведения о правовой форме НКО в системе классификации минюста показывает, что нет такой формы, которая никогда бы не получала финансирования.

Направления для развития: 

- Парсинг дополнительных данных для заполнения пропусков в кодах ОПФ НКО; 
- Проведение альтернативной классификации видов экономической деятельности. 

