

Скрипниченко Елена 

TG @Skrilen 

Август, 2021.
Статус: закончен.

----
# Авиарейсы без потерь. Project 4. 

Учебный проект.


**Цели:** выявление наименее прибыльных рейсов авиакомпании за заданный период, на основании выборки из общей базы по перелетам из Анапы по всем направлениям. 


 **Содержание:**
- **readme.md**: описание ;
- **Flights\_no\_loss.csv**: датасет;
- **Flights\_no\_loss\_final\_query\_sql.txt**: составной запрос для получения данных для анализа;
- **Flights\_no\_loss\_parts_4-5.txt**:  ответы на вопросы проекта, sql-запросы;
- **project\_4\_flight\_no\_loss.pptx**: презентация с наглядными графиками и выводами.

-----

**Выводы:**

**Рейсы Анапа – Новокузнецк:** полностью убыточны. Наиболее затратны по топливу.
	Нужно: 
* Оценить необходимость этих рейсов.
* Рассмотреть альтернативу Новокузнецку, чтобы уменьшить дальность полета и снизить топливные затраты.

Если эти рейсы все же необходимы - рассмотреть целесообразность переноса всех этих рейсов или их части, на другие периоды, когда генерируется больше прибыли.


**Рейсы Анапа – Белгород:** загрузка лайнеров зимой не превышала 20%, волнообразное распределение выручки показывало занчительнные спады. Невысокие в сравнении с остальными направлениями, затраты на топливо, но так же невысокие показатели прибыли от продаж билетов.
	Нужно:
* Рассмотреть возможность сокращения количества регулярных рейсов для снижения топливных и других затрат; повышения заполняемости лайнера.


**Рейсы Анапа – Москва:** Топливные затраты выше таких же в направлении Белгород, но при этом выше выручка, прибыль от продаж билетов, заполняемость лайнера. 

******

**Направления для развития:**

Для оценки убыточности необходимо больше данных о:
- затратах и их структуре в деятельности компании; 
- источниках доходов.
