Проект является частью программы UNICEF по реализации миссии повышения уровня благополучия детей по всему миру. 

Программа UNICEF нацелена на отслеживание влияния условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике для выявления студентов в группе риска. 
Реализовать задачу предполагается путем построения модели прогнозирования результатов госэкзамена по математике для каждого ученика школы.

В рамках настоящего проекта проводится разведывательный анализ данных и формируются выводы для подготовки к формированию модели.


Предоставлен датасет с высоким уровнем заполненности и чистоты данных. Общий  объем выборки невелик.

Основные этапы:
 - первичная обработка,
 - оценка распределения признака для числовых переменных, устранение выбросов,
 - оценка количества уникальных значений для номинативных переменных,
 - корреляционный анализ количественных переменных,
 - отбор не коррелирующих переменных.
 - выводы

Саморефлексия

1. Какова была ваша роль в команде? - Работа выполнялась мной в одиночку

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? ходом размышления, построением структуры проекта и обеспечением ясности для читателя.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? Определение функций и использование более быстрого подхода к обработке.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? Разобралась заново в отдельных аспектах статистики, полулчила представление о плоходе к обработке данных для построения моделей машинноого обучения.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? Понимание оценки гипотез и главных правил работы с распределением вероятностей.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? я до сих пор не работаю по специальности DS, но оценка гипотез очень практичный инструмент, на мой взгляд.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? По мере необходимости. 